# 🌐 Языки: [English](README_EN.md) | [Русский](README_RU.md)

# Autotest Bot

Автоматизация прохождения онлайн-тестов для дистанционного обучения.  
Проект разработан для использования с Python и позволяет:

- Распознавать текст на экране (OCR)
- Отправлять вопросы нейросети для выбора правильного ответа
- Эмулировать действия пользователя (клики мышью, ввод с клавиатуры)
- Легко расширять и настраивать под новые платформы

---

## Содержание

1. [Установка](#-Установка)
2. [Использование](#-Использование)
3. [Примеры](#-Примеры)
4. [Технологии](#-Технологии)
5. [Важно](#-Важно)
6. [Лицензия](#-Лицензия)

---

## ⚙️ Установка

### 1. Клонируйте репозиторий

    git clone https://github.com/1Laurenz1/autotest-bot.git
    cd autotest_bot

### 2. Создайте виртуальное окружение
    
    python -m venv .venv

### 3. Активируйте виртуальное окружение

    .venv\Scripts\Activate.ps1

### 4. Установите зависимости

    pip install -r requirements.txt

### 5. Создайте файл .env с вашим API ключом

    OPENAI_API_KEY=ваш_ключ

---

## Использование

Запустите основной скрипт:

    python -m app.run

---

Бот будет:

1. Делать скриншоты тестовых вопросов.

2. Распознавать текст с помощью OCR.

3. Отправлять вопросы GPT для получения правильных ответов.

4. Автоматически выбирать/кликать ответы.


## Примеры

    Вопрос: Кто является автором «Слова о полку Игореве»?

    A) Иван Франко
    B) Леся Украинка
    C) Михаил Коцюбинский
    D) Тарас Шевченко

    ИИ выбирает вариант:
    D

---

Пример без вариантов ответа:

    Вопрос: Кратко перескажите следующий текст: "Украина объявила независимость в 1991 году..."


    Ответ ИИ:

    Украина стала независимой страной в 1991 году.


---

## Технологии

- Python 3.11+
- pytesseract (OCR)
- Pillow, OpenCV (обработка изображений)
- pyautogui, pynput (эмуляция ввода)
- openai (GPT API)
- SQLAlchemy + SQLite/PostgreSQL (опционально)

**Смотрите requirements.txt для точных версий библиотек.**

---

## ⚠️ Важно
- Проект предназначен только для личного использования и учебных целей.  
Не используйте его для обхода правил образовательных платформ.

---

## 📄 Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.